* 1、Set  

  ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。  
  Set内部判断两个值是否不同，使用的算法类似于精确相等运算符（===），这意味着，两个对象总是不相等的。唯一的例外是NaN等于
  自身（精确相等运算符认为NaN不等于自身）。  
  
  四个操作方法:  
    - add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
    - delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
    - has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
    - clear()：清除所有成员，没有返回值。  
  
  四个遍历方法，可以用于遍历成员:  
    - keys()：返回一个键名的遍历器
    - values()：返回一个键值的遍历器
    - entries()：返回一个键值对的遍历器
    - forEach()：使用回调函数遍历每个成员

* 2、WeakSet  

  WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。  
    - (1).WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。
    - (2).WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃
  圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet
  是不可遍历的。  
  
  WeakSet没有size属性，没有办法遍历它的成员。  
  
  三个操作方法：  
    - WeakSet.prototype.add(value)：向WeakSet实例添加一个新成员。
    - WeakSet.prototype.delete(value)：清除WeakSet实例的指定成员。
    - WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在WeakSet实例之中。
  
* 3、Map  

  JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。  
  Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。  
  作为构造函数，Map也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。  
  
  ```
  var map = new Map([["name", "张三"], ["title", "Author"]]);  
  ```
  
  只有对同一个对象的引用，Map结构才将其视为同一个键。匿名函数内存地址是不一样的，因此get方法无法读取该键，返回undefined。  
  如果Map的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map将其视为一个键，包括0和-0。另外，虽然
  NaN不严格相等于自身，但Map将其视为同一个键。  
  
  Map结构的实例有以下属性和操作方法:  
  
    - size：返回成员总数。
    - set(key, value)：设置key所对应的键值，然后返回整个Map结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
    - get(key)：读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
    - has(key)：返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。
    - delete(key)：删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。
    - clear()：清除所有成员，没有返回值。
  
  Map原生提供三个遍历器:  
    - keys()：返回键名的遍历器。
    - values()：返回键值的遍历器。
    - entries()：返回所有成员的遍历器。
  
* 4、WeakMap  

  WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（null除外），不接受原始类型的值作为键名，而且键名所指向的对   象，不计入垃圾回收机制。  
  
  WeakMap的设计目的在于，键名是对象的弱引用（垃圾回收机制不将该引用考虑在内），所以其所对应的对象可能会被自动回收。当对象被回   收后，WeakMap自动移除对应的键值对。  
  
  WeakMap与Map在API上的区别主要是两个，一是没有遍历操作（即没有key()、values()和entries()方法），也没有size属性；二是无法清空   ，即不支持clear方法。  
  
  WeakMap只有四个方法可用：get()、set()、has()、delete()。
