* **什么是灰度发布**

	灰度发布，又被称之为金丝雀发布，是指某次新发布功能特性和旧功能特性之间能够以**平滑过渡**的方式呈现给用户，就像金丝雀的羽毛一样多种颜色平滑渐变。

> 比如：某个已上线处于运行中的系统需要一次新的功能迭代，但是由于功能变动较大，所以发布需要考虑用户的使用反馈以及代码可能存在一些未知的异常，这时候则需要将新的功能逐步地一批一批的推送给用户。
    在这个逐步放量的过程中，可以根据用户接受度和本次功能是否有上线之前未发现的异常，来决定是否继续推送新功能。如果新功能反馈较差或者存在功能异常问题，则停止放量或者回滚到之前稳定的版本，并及时修改问题。
    这样便避免全量推送的情况下，出现bug造成线上大面积阻塞问题。

* **灰度发布的要点**

    - 流量匹配规则
    
    一个完善的系统在设计之初一定会考虑到灰度方案，如果你仔细观察用户的uid在注册的时候一定有一个序号位，像身份证号里第十五位是从0-9的序号位，一般的用户UID会留两位作为自增序号位，灰度时这两位一般被作为灰度特征。
    
    如果逐步推送新功能，则必须有一种规则让用户按照某些特征分成不同的群体，这个规则可以是年龄，城市，或者用户注册时的id、品牌号、机构ID等。例如，用户注册时有一个从0自增的序号位（品牌号），当灰度放量时可以以该序号为维度，从小到大的放量，直至百分百完成。  
    
    - 资源的新老版本
    
    前端灰度发布以静态版本号的形式区分，如每次发布资源后，静态资源的版本号(hash 或 version)改变一下，灰度则其实是两个不同资源请求链接逐步从旧到新的过程，也就是先少部分用户访问新版本，到全部用户访问新版的替换过程。
    
* **灰度发布原理**

> 灰度发布的关键在于判断是否为灰度用户，灰度用户则获取新版本的静态资源，非灰度用户则获取老版本的静态资源。

    	当然，服务端渲染或者是客户端渲染判断用户是否为灰度用户的方式不同，具体还要看前端应用是怎样的形式部署的？

* **灰度发布的几种情况**

	- 服务端渲染

	服务端渲染会在返回客户端之前将静态模板渲染好，了解这个是理解服务端渲染灰度发布的前提。具体过程是这样的，用户首先发起请求，服务器并不会直接组装静态资源，而是先去灰度规则里获取白名单，然后判断渲染哪一套模板资源给到客户端，灰度白名单里的用户展示新版本页面，而非白名单内的用户继续使用旧版本的页面。

	- 前后端半分离

	最常见的就是html文件放到一个服务端系统里，页面内容由html里的js在客户端本地渲染。这样的灰度发布根据静态资源的唯一标识区分新旧版本，用以渲染新旧页面内容，比如：hash、version等。


	- 客户端渲染


	目前来说最常见的一种部署方式，前端开发完成后，直接打包至CDN上，然后利用nginx来请求静态资源。CDN服务器并不会去做灰度判断操作，前端数据请求都是异步ajax的方式，那灰度又该怎么做呢？


	实现方案有几种？

		1、 执行前端渲染js代码之前来进行灰度判断，以此决定渲染哪个版本的内容。这样做，会降低前端代码的可维护性，因此不推荐使用这种方案。

		2、 加载前端渲染js代码之前进行灰度判断，比如：网关层来判断、动态加载js。


* **灰度发布优势**


	- 提前收集用户使用意见，及时完善产品功能

	- 控制未知异常只出现在小范围内，不影响大多数用户

	- 发现产品是否存在外在问题（如合规），可及时回滚至已旧版本



