## 模块化标准

* CommonJS  

  服务器端的 Node.js 遵循 CommonJS规范，该规范的核心思想是允许模块通过 require 方法来同步加载所要依赖的其他模块，然后通过 exports 或 module.exports 来导出需要暴露的接口。

  ```js
  var module = require("module");
  var file = require("../file.js");
  exports.doStuff = function() {};
  module.exports = someValue;


  exports = function fn(){}; // outputs "@routes {}"
  exports.fn = function fn(){}; // outputs "@routes { fn: [Function: fn] }"
  module.exports = function fn(){}; // outputs "@routes function fn(){}"
  module.exports.fn = function fn(){}; // outputs "@routes { fn: [Function: fn] }"
  ```

  缺点： 同步的模块加载方式不适合在浏览器环境中，同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的  

* AMD  

  Asynchronous Module Definition 规范其实只有一个主要接口 define(id?, dependencies?, factory)，它要在声明模块的时候指定所有的依赖 dependencies，并且还要当做形参传到 factory 中，对于依赖的模块提前执行，依赖前置。

  ```js
  define("module", ["dep1", "dep2"], function(d1, d2) {
    return someExportedValue;
  });
  require(["module", "../file"], function(module, file) { /* ... */ });
  ```

  优点：define和require这两个定义模块、调用模块的方法，合称为AMD模式。它的模块定义的方法非常清晰，不会污染全局环境，能够清楚地显示依赖关系。AMD模式可以用于浏览器环境，并且允许非同步加载模块，也可以根据需要动态加载模块。  

  缺点： 不符合通用的模块化思维方式  


* CMD  

  Common Module Definition 规范和 AMD 很相似，尽量保持简单，并与 CommonJS 和 Node.js 的 Modules 规范保持了很大的兼容性。

  ```js
  define(function(require, exports, module) {
      var $ = require('jquery');
      var Spinning = require('./spinning');
      exports.doSomething = ...
      module.exports = ...
  })
  ```

* ES6 Module

  EcmaScript6 标准增加了 JavaScript 语言层面的模块体系定义。ES6 模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。

  ```js
  import "jquery";
  import { clone } from 'lodash';
  import clone from 'lodash/clone';
  export function doStuff() {}
  export default doSomething
  module "localModule" {}
  ```
