HTTP是一个客户端终端（用户）和服务器端（网站）请求和应答的标准（TCP）。

通常，由HTTP客户端发起一个请求，创建一个到服务器指定端口（默认是80端口）的TCP连接。HTTP服务器则在那个端口监听客户端的请求。
一旦收到请求，服务器会向客户端返回一个状态，比如"HTTP/1.1 200 OK"，以及返回的内容，如请求的文件、错误消息、或者其它信息。

HTTP/1.1协议中共定义了八种方法：options, head, get, put, delete, post, trace, connect.

HTTP/1.1相较于HTTP/1.0协议的区别主要体现在：
  缓存处理
  带宽优化及网络连接的使用
  错误通知的管理
  消息在网络中的发送
  互联网地址的维护
  安全性及完整性

HTTP状态码的第一个数字代表当前响应的类型：
  1xx消息——请求已被服务器接收，继续处理
  2xx成功——请求已成功被服务器接收、理解、并接受
  3xx重定向——需要后续操作才能完成这一请求
  4xx请求错误——请求含有词法错误或者无法被执行
  5xx服务器错误——服务器在处理某个正确请求时发生错误

通用唯一识别码（英语：Universally Unique Identifier，简称UUID）是一种软件建构的标准，亦为开放软件基金会组织在分布式计算环境领域的一部分。
UUID的目的，是让分布式系统中的所有元素，都能有唯一的辨识信息，而不需要通过中央控制端来做辨识信息的指定。
UUID是由一组32位数的16进制数字所构成，是故UUID理论上的总数为1632=2128，约等于3.4 x 1038。也就是说若每纳秒产生1兆个UUID，要花100亿年才会将所有UUID用完。
