Iterator的作用有三个：
  一、是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
  二、是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
  三、是ES6创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator接口主要供for...of消费。
  
Iterator的遍历过程：
（1）创建一个指针，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器的返回值是一个指针对象。
（2）第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
（3）第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
（4）调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。

  每一次调用next方法，都会返回当前成员的信息，具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。其中，value属性是当前成员
  的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。
  在ES6中，有三类数据结构原生具备Iterator接口：数组、某些类似数组的对象、Set和Map结构。
  
调用默认Iterator接口的场合：
  1. 对数组和Set结构进行解构赋值时，会默认调用iterator接口。
  2. 扩展运算符（...）也会调用默认的iterator接口。
    yield*
    Array.from()
    Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()
    Promise.all(), Promise.race()
    
原生具备Iterator接口的数据结构：
  ES6对数组提供entries()、keys()和values()三个方法，就是返回三个遍历器。
  字符串是一个类似数组的对象，也原生具有Iterator接口。

