## Generator函数

  > Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。可以把它理解成一个函数的内部状态的遍历器（也就是说，Generator函数是一个状态机）。它每调用一次，就进入下一个内部状态。Generator函数可以控制内部状态的变化，依次遍历这些状态。  
  
* **Generator函数的特质：**  

  - function命令与函数名之间有一个星号；
  - 函数体内部使用yield语句，定义遍历器的每个成员，即不同的内部状态（yield语句在英语里的意思就是“产出”）。
  
  Generator函数的调用方法与普通函数一样，func()。不同的是，调用Generator函数后，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是遍历器对象（Iterator Object），例如：`{value: 'something', done: false}`。
  必须调用遍历器对象的next方法，使得指针移向下一个状态。每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次的地方开始执行，直到遇到下一个yield语句（或return语句）为止。 
  Generator函数是分段执行的，yield命令是暂停执行的标记，而next方法可以恢复执行。以后，每次调用遍历器对象的next方法，就会返回一个有着value和done两个属性的对象。value属性表示当前的内部状态的值，是yield语句后面那个表达式的值；done属性是一个布尔值，表示是否遍历结束。
  
* **yield**  

  由于Generator函数返回的遍历器，只有调用next方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数。yield语句就是暂停标志。  
  next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield语句的返回值。第一次使用next方法时，不能带有参数。V8引擎直接忽略第一次使用next方法时的参数。Generator函数从暂停状态到恢复运行，它的上下文状态（context）是不变的。通过next方法的参数，就有办法在Generator函数开始运行之后，继续向函数体内部注入值。  
  另外需要注意，yield语句不能用在普通函数中，否则会报错。  
  
* **for...of**  

  使用for...of语句时不需要使用next方法。  
  next方法的返回对象的done属性为true，for...of循环就会中止，且不包含该返回对象,因此的return的返回值不会返回。
  
* **throw** 

  Generator函数可以在函数体外抛出错误，然后在函数体内捕获。  
  用遍历器的throw方法抛出的，而不是用throw命令抛出的。后者只能被函数体外的catch语句捕获。  
  如果遍历器函数内部没有部署try...catch代码块，那么throw方法抛出的错误，将被外部try...catch代码块捕获。  
  如果遍历器函数内部部署了try...catch代码块，那么遍历器的throw方法抛出的错误，不影响下一次遍历，否则遍历直接终止。  
  
* **yield*语句**  

  如果yield命令后面跟的是一个遍历器，需要在yield命令后面加上星号，表明它返回的是一个遍历器。这被称为yield*语句。  
  yield*语句等同于在Generator函数内部，部署一个for...of循环。

* **作为对象属性的Generator函数**  

  ```js
  let obj = {
    myGeneratorMethod: function* () {
  简写成：
  let obj = {
    * myGeneratorMethod() {
  ```

* **Generator与状态机**  

  Generator是实现状态机的最佳结构。更简洁，更安全（状态不会被非法篡改）、更符合函数式编程的思想，在写法上也更优雅。
  
* **Generator的应用**  

  - 1.异步操作的同步化表达
  - 2.控制流管理
  - 3.部署iterator接口
  - 4.作为数据结构
  
  - 协程与普通线程的差异  
  
    协程适合用于多任务运行的环境。在这个意义上，它与普通的线程很相似，都有自己的执行上下文、可以分享全局变量。它们的不同之处在于，同一时间可以有多个线程处于运行状态，但是运行的协程只能有一个，其他协程都处于暂停状态。此外，普通的线程是抢先式的，到底哪个线程优先得到资源，必须由运行环境决定，但是协程是合作式的，执行权由协程自己分配。  
    Generator函数是ECMAScript 6对协程的实现，但属于不完全实现。Generator函数被称为“半协程（semi-coroutine），意思是只有 Generator函数的调用者，才能将程序的执行权还给Generator函数。如果是完全执行的协程，任何函数都可以让暂停的协程继续执行。  
    
  - 协程与子例程的差异  
  
    统的“子例程”（subroutine）采用堆栈式“后进先出”的执行方式，只有当调用的子函数完全执行完毕，才会结束执行父函数。协程与其不同，多个线程（单线程情况下，即多个函数）可以并行执行，但是只有一个线程（或函数）处于正在运行的状态，其他线程（或函数）都处于暂停态（suspended），线程（或函数）之间可以交换执行权。  
